# Errors

## ZeroDivisionError

З'являється при спробі нав'язати Python ділення на нуль, тобто виконання будь-якої операції,
яка провокує ділення, в якому дільник дорівнює нулю, або не відрізняється від нуля.
Зверніть увагу, що існує більш ніж один оператор Python, який може викликати цей виняток.
Чи зможете ви назвати їх усі? Так, це: /, //, and %.

## ValueError

Цей виняток слід очікувати, коли йдеться про значення, які недоцільно використовувати в певному контексті.
В загальному випадку, це виключення генерується, коли функція (типу int() або float())
отримує аргумент правильного типу, але його значення є неприпустимим.

## TypeError

Цей виняток з'являється, коли ви намагаєтесь застосувати дані, тип яких не відповідає поточному контексту. Подивіться на приклад:

short_list = [1]
one_value = short_list[0.5]

Не можна використовувати значення з плаваючою комою в якості індексу списку (це ж правило стосується і кортежів).
TypeError ‒ це адекватна назва для опису проблеми і відповідний виняток для її генерування.

## AttributeError

Цей виняток виникає, коли ви намагаєтеся активувати метод, який не існує в об'єкті, з яким ви взаємодієте. Наприклад:

short_list = [1]
short_list.append(2)
short_list.depend(3)

Третій рядок нашого прикладу намагається використати метод, який не вказаний у списках. Це місце, де виникає AttributeError.

## SyntaxError

Цей виняток генерується, коли елемент управління доходить до рядка коду, в якому порушується граматика мови Python.
 Це може здатися дивним, але деякі помилки такого роду неможливо виявити без попереднього запуску коду.
 Така поведінка характерна для інтерпретованих мов ‒ інтерпретатор завжди працює в режимі реального часу
 і не має можливості просканувати весь вихідний код. Він обмежується виключно перевіркою коду, який виконується
в даний момент. Приклад вирішення такої групи проблем буде представлений найближчим часом.
Погана ідея обробляти цей виняток у ваших програмах. Ви повинні створювати код, позбавлений синтаксичних помилок,
замість того, щоб маскувати помилки, які ви допустили.

## ArithmeticError

Розташування: BaseException ← Exception ← ArithmeticError
Опис: абстрактний виняток, включаючи всі винятки, викликані арифметичними операціями, як-от ділення на нуль або недійсний домен аргументу

## AssertionError

Розташування: BaseException ← Exception ← AssertionError
Опис: конкретний виняток, викликаний інструкцією assert, коли її аргумент обчислюється як False, None, 0 або порожній рядок

## BaseException

Розташування: BaseException
Опис: найзагальніший (абстрактний) з усіх винятків Python – усі інші винятки включені до цього; можна сказати, що наступні дві гілки за винятком еквівалентні: except: and except BaseException:.

## IndexError

Розташування: BaseException ← Exception ← LookupError ← IndexError
Опис: конкретний виняток, який виникає під час спроби отримати доступ до неіснуючого елемента послідовності (наприклад, елемента списку)

## KeyboardInterrupt

Розташування: BaseException ← KeyboardInterrupt
Опис: конкретний виняток, який виникає, коли користувач використовує комбінацію клавіш, призначену для припинення виконання програми ( Ctrl-C у більшості ОС); якщо обробка цього винятку не призведе до завершення програми, програма продовжує своє виконання.

# LookupError

Розташування: BaseException ← Exception ← LookupError
Опис: абстрактний виняток, що включає всі винятки, викликані помилками, що виникають через недійсні посилання на різні колекції (списки, словники, кортежі тощо).

## MemoryError

Розташування: BaseException ← Exception ← MemoryError
Опис: конкретний виняток, який виникає, коли операція не може бути завершена через брак вільної пам'яті.